Now before we explore more useful
Instructeur: Voordat we meer nuttige gebruikssituaties
use cases or a scenarios for some decorators.
of scenario's voor sommige decoratoren gaan verkennen.
I wanna briefly show you all the other places
Ik wil je kort alle andere plaatsen laten zien waar je
where you can add decorators.
decorateurs kunt toevoegen.
Well obviously we can add decorators to classes
Uiteraard kunnen we decoratoren toevoegen aan klassen, maar er zijn
but there are more places where we can add them.
meer plaatsen waar we ze kunnen toevoegen.
For that I'll create a new class, because we need a class
Daarvoor maak ik een nieuwe klasse, want we hebben een klasse nodig
for any decorator we wanna use,
voor elke decorator die we willen gebruiken,
but we don't have to add all decorators
maar we hoeven niet alle decorators direct aan
directly to the class.
de klasse toe te voegen.
Let's say we have a product class here
Laten we zeggen dat we hier een productklasse
and in the product class, we have a title maybe,
hebben en in de productklasse hebben we misschien
which is a string.
een titel, die een string is.
And we can assign a value here with the constructor.
En we kunnen hier een waarde toewijzen met de constructor.
Of course we could always use the shortcut
Natuurlijk kunnen we altijd de snelkoppeling gebruiken en
and do it all in one step in a constructor
alles in één stap doen in een constructor, zoals
as you learned earlier.
je eerder hebt geleerd.
Here I'll take the longer route.
Hier neem ik de langere route.
We can have a method here, get price with tax.
We kunnen hier een methode hebben, prijs met belasting.
For that I expect to get a tax rate which is a number
Daarvoor verwacht ik een belastingtarief dat een getal is
and for that to work we should also store a price here.
en om dat te laten werken moeten we hier ook een prijs opslaan.
Price property which we also get as part of the constructor.
Prijs eigenschap die we ook krijgen als onderdeel van de constructor.
Again we could use the shortcut here,
Ook hier kunnen we de snelkoppeling gebruiken,
but I'll do it like this.
maar ik doe het zo.
And then in this method I will return,
En dan zal ik in deze methode
This.price times one plus tax.
terugkeren, Dit. prijs maal één plus belasting.
So we have this utility method
Dus we hebben deze utility methode en
and we can also add a getter and a setter
we kunnen ook een getter en een setter toevoegen
if you want to.
als je dat wilt.
For example, we can add a setter for the price here,
We kunnen hier bijvoorbeeld een setter voor de prijs toevoegen, waarbij we
where we get the value which should be a number
de waarde krijgen die een getal moet zijn en waarbij we regelen dat
and where we control that we can only set certain values.
we alleen bepaalde waarden kunnen instellen.
Now to make this work, I'll re-name price up here,
Om dit te laten werken, hernoem ik prijs hier, om prijs
to underscore price and make it private actually,
te onderstrepen en het privé te maken, zodat we
so that we can't directly reach it.
er niet direct bij kunnen.
And here I will set this underscore price
En hier zal ik deze underscore prijs instellen
and here I will use this underscore price.
en hier zal ik deze underscore prijs gebruiken.
And with these changes in the setter,
En met deze veranderingen in de setter, kunnen
we can set this underscore price equal to the value we get.
we deze underscore prijs gelijk stellen aan de waarde die we krijgen.
But before we do so, we can check if value
Maar voordat we dat doen, kunnen we controleren of
is greater than zero,
de waarde groter is dan nul,
so that we don't accept negative prices.
zodat we geen negatieve prijzen accepteren.
So with that, we only set the price
Dus daarmee stellen we alleen de
if it's greater than zero, otherwise we don't do anything.
prijs in als die groter is dan nul, anders doen we niets.
Indeed we could throw an error in the other case.
In het andere geval zouden we een fout kunnen krijgen.
Invalid price should be positive.
Ongeldige prijs moet positief zijn.
So that's something we can do, now we have a class
Dus dat kunnen we doen, nu hebben we een klasse
with two properties, with an accessor
met twee eigenschappen, met een accessor
and also with method here
en ook met methode hier en deze methode heeft
and this method has a parameter.
een parameter.
Now to all these things we can add decorators
Aan al deze dingen kunnen we decorateurs toevoegen
and let's start with a good old friend,
en laten we beginnen met een goede oude vriend, een log decorator.
Here I'll name it log to not clash with logger up there,
Hier noem ik het log om niet te botsen met logger daarboven, omdat
because this log decorator,
deze log decorator niet wordt toegevoegd
will not be added to a class
aan een klasse en daarom andere
and therefore it will get different arguments.
argumenten krijgt.
It will get arguments though,
Het krijgt wel argumenten, en welke
and which arguments decorator gets,
argumenten decorator krijgt, hangt af van waar
depends on where you add it.
je het toevoegt.
Which is why I can't reuse logger,
Daarom kan ik logger niet hergebruiken,
because that was fine-tuned to only work with classes.
want dat is zo afgestemd dat het alleen met klassen werkt.
Now here I don't have a decorator factory actually,
Nu heb ik hier eigenlijk geen decoratorfabriek,
I just have to decorate a function like this,
ik moet gewoon een functie als deze decoreren,
but still, which arguments this decorator function gets,
maar toch, welke argumenten deze decoratorfunctie krijgt, hangt af van
depends on where we use it.
waar we hem gebruiken.
For example, we can add a decorator to a property.
We kunnen bijvoorbeeld een decorator toevoegen aan een eigenschap.
Here I can add log like this
Hier kan ik zo een log toevoegen en als je een
and if you add a decorator to a property,
decorator toevoegt aan een eigenschap, krijgt
the decorator receives two arguments.
de decorator twee argumenten.
The first argument, is the target of the property
Het eerste argument, is het doel van de eigenschap en voor een instantie-eigenschap
and for an instance property like this one,
zoals deze, die we aanroepen op een
which we call on a instance if you work with it.
instantie als u ermee werkt.
This will be the prototype of the object that was created.
Dit wordt het prototype van het gemaakte object.
If we had a static property here,
Als we hier een statische eigenschap hadden, zou doel
target would refer to the constructor function state.
verwijzen naar de staat van de constructorfunctie.
So here I'll say any because I don't know exactly
Dus hier zeg ik elke, omdat ik niet precies weet welke
which structure does object will have.
structuur het object zal hebben.
The second argument we get, is the property name simply.
Het tweede argument dat we krijgen, is simpelweg de naam van de eigenschap.
That could be a string here,
Dat kan hier een string zijn, kan
could of course also be a symbol.
natuurlijk ook een symbool zijn.
We don't know what we use as a property identifier.
We weten niet wat we als eigendomsaanduiding gebruiken.
And then here I will log property decorator,
En dan zal ik hier de property decorator loggen, zodat we
so that we can see when this runs
kunnen zien wanneer dit
and I wanna a console.log target and also property name.
loopt en ik wil een console. log doel en ook eigenschap naam.
So that we see what's in these two values.
Zodat we zien wat er in deze twee waarden zit.
With that if we save so that it compiles without errors,
Als we daarmee opslaan zodat het compileert zonder fouten,
and if we go to our server,
en als we naar onze server gaan,
we see, property decorator gets printed down there.
zien we dat de property decorator daar wordt afgedrukt.
And this is our output we get.
En dit is de output die we krijgen.
We see here that's the prototype of our object
We zien hier het prototype van ons object omdat we hier
because we're not seeing title and price here.
geen titel en prijs zien.
But we do see get price with tax
Maar we zien wel get price met tax en inderdaad
and indeed methods are registered
worden methoden geregistreerd
on the prototype of an object.
op het prototype van een object.
So that's the prototype of our object
Dus dat is het prototype van ons object en
and we see title over here on the right,
we zien titel hier rechts, dat is de naam van
that's the property name we're working with.
de eigenschap waarmee we werken.
Now when exactly does this logger execute though?
Maar wanneer wordt deze logger precies uitgevoerd?
Well as you can tell, since I never instantiate any product,
Nou zoals je kunt zien, omdat ik nooit een product instantiëer,
it executes basically when your class definition
voert het in principe uit wanneer je klasse definitie wordt
is registered by JavaScript.
geregistreerd door JavaScript.
So it executes when you define this property
Het wordt dus uitgevoerd wanneer u deze eigenschap definieert in
basically to JavaScript,
JavaScript, als onderdeel
as part of your class here,
van uw klasse hier, als onderdeel
as part of this constructor function.
van deze constructorfunctie.
Which is created here in the end.
Die hier uiteindelijk ontstaat.
This is when this property decorator executes.
Dit is wanneer deze property decorator wordt uitgevoerd.